# Vulgarisation scientifique 

Ce répertoire contient diverses activités réalisées ou en cours de
réalisation dans le cadre du module Pedago2 de l'ENS Rennes. La
description du module est
[ici](https://github.com/InfoSansOrdi/pedago-rennes).

# Ressources disponibles

- [Critiques de films](2015-TAL) (traitement automatique des langues).
  On cherche à automatiser la classification de critique de films
  entre les commentaires positifs et négatifs. Ce faisant, on découvre
  les algorithmes les plus simples du domaine et leurs limites.


# Comment travailler dans ce répertoire

Afin de pouvoir ajouter votre travail, il faut faire un "fork" du
dépot pedago-rennes sur GitHub (avec le bouton en haut à droite). Une
fois sur votre copie, vous pouvez soit récupérer un clone sur votre
disque, soit l'éditer directement depuis l'interface web. Dans les
deux cas, créez un fichier nommé `pedago2/année-motclé.md` et
ajoutez-y vos idées. Il faut également choisir une licence et
l'indiquer explicitement dans le fichier.

Si vous avez du matériel (pdf, svg, odt) et/ou du code, faites un
répertoire nommé `pedago2/année-motclé` et renommez votre fichier
d'explications en `pedago2/année-motclé/README.md`.  Tâchez de limiter
la taille des fichiers commités (en vectoriel c'est plus petit) pour
épargner les disques durs de vos collègues.  Si votre projet commence
à prendre de l'ampleur, le mieux est de lui donner son autonomie en
créant un autre projet à coté, et en rajoutant un lien ici sous forme
d'un [sous-module
git](https://git-scm.com/book/en/v2/Git-Tools-Submodules). C'est ce
qui est fait pour le répertoire [2017-PeA](2017-PeA).
Surveillez également la licence de vos fichiers: merci de n'ajouter
que des choses que vous avez le droit légal de diffuser. Préciser la
licence de tous vos fichiers dans le `README.md`.

L'objectif n'est pas d'avoir un répertoire par participant, mais bien
un répertoire par activité en construction. Les améliorations aux
activités des autres (ou des années passées) sont encouragées, tant
que ça ne tourne pas à l'edit war.

L'objectif n'est pas non plus d'avoir un musée d'activités terminées
et prêtes à l'emploi, mais bien une pépinière d'idées en cours de
maturation ne demandant qu'une bonne âme pour être finalisées.
N'attendez pas d'avoir l'activité parfaite avant de la commiter: le
mieux est l'ennemi du bien! Souvenez vous simplement que le dépôt est
public: ne faites pas d'humour gras ou ni trop de private jokes. Les
choses en travaux ne sont pas honteuses, au contraire.

Pour collaborer, le plus simple est peut-être que l'un d'entre vous
fork le dépot puis ajoute les personnes avec lesquelles il compte
travailler en collaborateur à sa copie. Faites des pull requests
régulières pour que j'intègre votre travail dans le dépot central.
Même (surtout) si ce n'est pas encore fini.
