# Les critiques de film

Cette activité vise à démystifier comment les ordinateurs peuvent
classifier du texte en français sachant que forcément, ils ne
comprennent rien. Il s'agit donc d'une introduction au traitement
automatique des langues.

On demande au participant de classifier les commentaires sur des films
issus de la première série de cartes, selon que ça donne envie d'aller
voir le film ou non. Les participants s'acquitent assez facilement de
cette tâche en général. 

On pose ensuite la question de comment sous-traiter cela en Chine ou
en Inde, sachant que ni les chinois ni les indiens ne comprendront le
français. Il faut trouver des critères syntaxiques pour refaire le tri
qu'on vient de faire. L'idée que l'aspect péjoratif ou mélioratif est
porté par les adjectifs vient assez facilement en général. 

On va donc donner un point par adjectif mélioratif et retirer un point
par adjectif péjoratif à chaque critique de film. Selon si le score
final est positif ou négatif, on saura si la critique donne envie
d'aller le voir ou non. C'est ce que fait la seconde pile de cartes.

La troisième pile de cartes montre les limites de cette méthode en
introduisant des mécanismes qui posent traditionnellement problèmes
aux méthodes de TAL: négation, ironie, référent sémantique peu clair,
etc.

Cette activité est pratique pour briser la glace avec le public et
ammorcer une discussion sur les techniques classiques de TAL. Il
pourrait être intéressant d'ajouter des éléments pour l'etoffer un peu.

L'idée originale est de Thibault Liétard, promo 2015 de l'ENS Rennes.
Elle est diffusée sous licence CC-BY-SA. Les cartes à découper sont
ici: [critiques-film.pdf](critiques-film.pdf)
